Beri cairan sekarang?
- Halo, Ghost Rider.
- Kabar baik?
Sangat baik.
JAM KEEMPAT BELAS
8.00-09.00 PM
Baik, Anak-Anak. Waktu habis.
Terima kasih kenangannya.
Di mana Evans?
- Kurasa dia di ruang keluarga.
- Benar.
Hei. Mau ke mana?
Aku tak mau menyalin ini sendiri.
Crus mau tanya soal pasien selulitis.
Segera kembali.
- Harus.
- Tak sampai dua menit.
Mana Mel? Mana Donnie?
Mereka harus bantu.
- Aku tak tahu.
- Baik, sif pagi.
Kerja bagus, tapi masih ada
yang harus diselesaikan.
Dilarang pulang sampai semua
terdigitalisasi, termasuk aku.
Lalu kita bebas merayakan
- kebebasan?
- Benar.
Bisa tolong tegur mereka,
lalu suruh bergegas salin di EHR?
Mana Larry dan Antoine?
Antoine ribut di telepon
dengan pacarnya di luar.
Larry ada tugas di kantin.
Ya, masuk akal.
Ada lima pasien, menunggu dirawat.
Pakai cara apa? Perorangan atau zona?
Zona. Suruh Crus dan Ellis
bagi lima pasien itu.
Urus Utara dan Tengah.
- Kuurus Selatan dan Trauma.
- Baik.
- Mau tukar pada pukul 1.00?
- Kenapa?
- Variasi itu bumbu kehidupan.
- Kukira bawang putih.
Maaf.
Sudah kubilang aku akan cepat.
Ayo kerjakan, lalu pergi.
Kenapa buru-buru? Ada urusan?
- Sial.
- Apa?
Tanda pengenalku hilang.
Yang baru kau dapat? Bagaimana?
Entah. Pasti lepas.
Cerita lama.
Semoga kau ingat kata sandimu.
Coba ingat-ingat. Terakhir di mana?
Aku bersama Ogilvie
di Jalur Ambulans.
Bukan dibawa orang berbahaya?
Siapa... Apa? Tidak.
Bocah itu tak tahu apa-apa.
Tolong jangan lakukan itu.
Bu, aku harus pergi.
Jika terus di sini,
aku bisa kena luka baring.
Seharusnya,
aku sudah menerima hasil CT.
Tahu berapa lama itu akan selesai?
Tak akan lama lagi.
Apa itu, Perawat Vivi?
- Kau tak mau itu.
- Sungguh?
- Tidak. Dia bukan tandinganmu.
- Lantas siapa tandinganku?
Para lansia.
Ya, mungkin kau benar.
Namun, beberapa tim menyukai
kehadiran seorang veteran.
Sudah kuperingatkan.
- Baik.
- Kau di sini demi hatimu.
Aku pernah patah hati.
Apa artinya sekali lagi?
Dia bertunangan
dengan instruktur jujitsu.
Yang tangguh, bukan lemah.
Lalu mandi air dingin
dua kali sehari selama dua hari,
lalu oleskan lidah buaya ke kulitmu.
Baiklah. Itu saja?
Selalu pakai tabir surya.
Tidak. Aku tak mau
ke luar ruangan lagi.
Aku tak akan menghindari
sinar matahari sepenuhnya.
Intinya, jangan berlebihan.
Kami kurang orang
untuk salin laporan.
Setelah ini, kau bisa bantu?
- Ya.
- Terima kasih.
Maksudnya, tak ada
kegiatan lain yang lebih kusukai.
Mereka terus menyibukkanmu.
Ya. Ada tantangan baru hari ini.
Ini pasti merusak rencanaku
untuk malam Empat Juli.
Kau mau lihat kembang api?
Tidak, mungkin aku mau bertemu
dengan seorang pria.
Meskipun saat ini, sepertinya
kurang menarik dibandingkan tiga B.
Tiga B?
Buku, berendam, bobok.
Mahasiswa dengan mono
dan tonsil hemoragik.
Rawat inap-operasi atau dipantau?
Pantau. Pendarahan berhenti
dengan TXA.
Sudah diberi steroid.
Seharusnya siap pulang besok pagi.
Bagus.
Bagaimana sif pertamamu?
Lambat. Masih beradaptasi.
Kau mulai berkarat, Rusty James?
Kini kau tak perlu
Abang Motor jadi kakakmu.
- Apa itu dari Rumble Fish?
- Tentu saja.
Lalu Robby adalah kakakku
dalam analogi ini?
Tepat sekali.
Kurasa dia tak terlalu
memperhatikanku.
Dia mungkin lebih suka
tak bertemu aku seharian ini.
Kau pikir karena dia marah padamu?
Kurasa dia merasa
aku mengecewakannya dan itu benar.
Semua jadi martir, ini akan seperti
pementasan kisah sengsara Yesus.
Apa pendapatmu?
Aku kerja dengannya 10 bulan
saat kau cuti. Dia tak marah padamu.
Dia marah pada dirinya
karena mengecewakanmu, Rusty James.
Benarkah?
Makin banyak penyelamat
dan obrolan sia-sia.
Bagikan video ini
dengan teman kalian. Terima kasih.
Berbuat baik, jaga diri.
- Sedang apa?
- Dokter Robby, maaf, aku hanya...
Siaran TikTok-mu? Ya.
Soal itu. Aku tidak yakin...
Aku cuma bagikan...
Aku paham. Ada aturan HIPAA di sini.
- Dilarang...
- Aku takkan melanggar.
- Sumpah.
- Aku paham.
Namun, penyalinan
rekam medis pasien menumpuk.
Jangan siaran TikTok
selama jam kerja, dr. J.
- Kurasa kau...
- Ketinggalan zaman? Mungkin.
Kau yang pertama bilang itu.
Namun, saat aku mahasiswa...
Tak ada ponsel, atau TikTok,
maupun Internet,
atau agen ICE datang ke sini
dan membawa pasien dan staf.
Aku mengerti.
Kami punya ponsel,
mungkin bukan pada awal kuliah.
- Mau ke mana?
- Pulang.
Aku butuh kau sebentar
untuk bantu menyalin
riwayat pasien analog ini.
Biasanya aku mau, sungguh,
tapi aku harus pulang.
Istri, anak, tidur.
Baiklah. Beristirahatlah.
Kau bisa berkendara pulang?
Tentu. Energiku masih cukup.
Jangan bilang kuizinkan.
Sepakat. Selamat jalan.
Kirimkan foto di perjalanan.
Pertengkaran di Bar Zazu.
Dua petarung akan tiba.
Salah satunya ditikam.
Ellis, ada dua pasien trauma.
Ambil yang mudah.
Bawa pasien yang ditikam ke Trauma 2.
Baiklah.
Baik, Sayang.
Waktunya orang tua ini pulang.
Kau bantu atasi kekacauan hari ini.
Terima kasih, Monica.
Tempat kunjungan bagus,
tak mau ke sini lagi.
Aku juga, kapan-kapan.
Namun, Virginia Slim,
kau cukup lama di sini.
Beruntung aku salah tentangmu.
Teruslah melatih mereka.
- Akan kucoba.
- Baiklah, saranku sudah cukup.
Aku kembali ke mahyong dan margarita.
- Dah, Evans.
- Hati-hati.
- Tentu. Sampai jumpa.
- Dah.
Dia benar. Kau sosok ibu
yang menyatukan tempat ini.
Hei.
- Kau tak apa?
- Aku...
Sedih atau...
Takut atau merasa kesal...
Aku khawatir.
Ada apa?
Robby, firasatku buruk, dia...
Sepertinya, aku tak akan
bertemu dia lagi.
- Dia bilang sesuatu?
- Banyak hal.
Bicaralah dengannya.
Dia mendengarkanmu.
Dia sudah dewasa
dan hanya perlu berlibur.
Bisakah setidaknya kau coba
agar dia janji kembali hidup-hidup?
Dia tak suka diceramahi.
Buat dia mau.
Cek pesanku. Dia menghubungiku.
Tentu. Aku tak pernah membalas.
- Mencari sesuatu?
- Ya.
- Kurang lebih begitu. Butuh bantuan?
- Tak perlu.
- Bagaimana?
- Barrett Dunkle, 34 tahun.
Vital baik,
meski ada luka di dadanya.
Saturasi 91 pada 15 liter,
TD 132 dan 87, takikardia pada 122.
Dokter Abbot menanti...
- Apa?
- Nanti kutelepon lagi, Sayang.
Sial. Kukira cukup. Ada yang bengkok?
Yang benar saja!
Ini salahmu.
Kau melebar dan belok tajam.
Motor tak boleh parkir di sana.
Itu menonjol. Pasti...
Tidak mungkin.
Tidak, kau harus ganti.
Kau atau pemkot, kau harus ganti.
- Tak perlu cekcok.
- Aku tahu. Sial.
- Separah apa?
- Tak bagus.
- Sial.
- Itu ulahmu, Bajingan?
Ya, kau harus percaya.
Akan kucabut benda ini
dari dadaku,
lalu kutancapkan ke bokongmu.
Kau memukulku dengan botol.
Kau cari masalah.
Kau curang. Semua detail harus...
Ucapkan selamat tinggal.
Kalian lakukan perjalanan kesehatan.
Akan kutemui Ahmad.
Pasti ada di rekaman keamanan.
Robby akan marah.
Baiklah.
Hei, tolong bantu.
Bawa dia ke Trauma 2. Kenapa dia?
Botol dipukul ke wajah,
vital baik, luka wajah 12 cm.
- Ya, kami ke mana?
- Utara 4 baru dibersihkan.
Abbot, satu pasien AVM
lima kilometer lagi.
Olive, bisa panggil
Robby dan Al-Hashimi?
Mungkin butuh bantuan
selagi tangani dua pasien ini.
Pak, akan kami beri pereda nyeri...
- Sakit.
- Tapi kau harus diam.
Singkatannya SMART, Terapi
Perawatan dan Pereda Nyeri Tunggal.
Inhaler pertama
yang padukan kortikosteroid hirup
dengan reaksi cepat,
tahan lama, agonis beta.
Itu bahasa keren
untuk obat antiinflamasi
dan relaksasi otot paru-paru
yang digabung jadi satu.
Harganya 400 dolar, tanpa Medicaid...
Kami bantu cari opsi polis lain.
Terima kasih.
Sama-sama.
Grady pasti membaik sebentar lagi.
Terima kasih.
Berapa persen kemungkinan
aku hidup setelah operasi?
Setelah disetujui spesialis
jantung dan paru pekan depan,
persentase kematian kecil,
satu atau dua persen.
Lantas, berapa lama
aku akan dioperasi?
Antara tiga dan lima jam?
Ya ampun.
Memang lama
karena jantungmu harus dihentikan.
Akan dipasang mesin bypass
jantung dan paru,
yang akan mengalirkan darahmu
selagi mereka perbaiki aneurisme
dengan transplantasi.
Transplantasinya dari apa?
Kain sintesis bernama Dacron.
Sangat kuat.
Baik. Slang baru, sekat baru.
Lalu setelah operasi?
Kau akan dirawat inap sepekan.
Lalu dilarang kerja delapan pekan.
Dilarang beraktivitas berat,
angkat beban lebih dari 2 kg.
Lalu bagaimana aku kencing?
Lucu.
Berapa lama aku pulih seperti semula?
Tiga bulan?
Mungkin enam bulan karena usiamu.
Kalau aku tidak dioperasi?
Kemungkinan 50% meninggal
dalam 12 bulan, jika aneurisme pecah.
Apa yang kurasakan bila pecah?
Mungkin nyeri dada, napas pendek,
selama semenit,
lalu pingsan kekurangan darah.
Setelah itu?
Aku mati?
Benar.
Pilihan sulit.
Tak ada pilihan. Harus dioperasi.
Namun, aku risau kau tak hadir
ke janji temu
atau patuhi perawatan
jika aku tak ada.
Maaf, Robby. Abbot memintaku
memanggilmu untuk pasien AVM.
Lakukan pekerjaanmu.
Aku ingin memikirkannya.
Kau bisa ganti baju.
Aku akan kembali.
Monica dapat ruang ICU di atas.
Orlando bisa dibawa ke sana.
Akan kami siapkan.
Terima kasih. Ruang ini akan dipakai.
Semua baik?
Tentu.
Sungguh?
Sekali lagi,
aku merasa perlu memberikan
nasihat yang tak diminta
dan mungkin tak diinginkan.
Javadi tak membuat video TikTok.
Dia unggah soal Jesse,
mencari info di mana dia.
Andai pun dia membuat video,
kau pernah lihat?
Tidak. Akunku diblokir karena konten
bertema erotis dan provokatif.
Itu tak seperti dugaanmu.
Videonya cukup bagus.
Perawatan diri yang keren.
Baik, sudah cukup.
Aku akan berfokus salin berkas
dan berusaha pergi.
Edith Lynch, 46 tahun.
Dada kanan nyeri sejam.
Tanpa penyakit jantung. Agak membaik
usai nitro sublingual, tak ada STEMI.
- Dana?
- Selatan 15.
Hai, Edith. Aku dr. Al-Hashimi.
Kami akan merawatmu.
- Tak ada gerakan di paru kanan.
- Jelas terlihat dari sini.
Tuhan berkatilah Amerika.
Hemodinamis stabil. Akan pasang
kateter 20 French, lalu operasi.
Tunggu sebentar.
- Aku butuh operasi?
- Parumu tak bergerak.
Harus pasang slang ke dada
untuk lihat pendarahan dalam.
- Ayolah, Bung. Dicabut saja.
- Tidak.
Semua tahu harus apa, bukan?
Dorong perlahan, bersama-sama.
Jika ada masalah, katakan.
Banyak benda mudah lepas.
Akhirnya mereka ke ICU?
- Ya.
- Bagus. Bagaimana kondisimu?
- Itu pertanyaan jebakan...
- Tak ada niat menjebak.
Keadaanku tak baik.
Perasaanku terpengaruh.
Kau mencoba cari rencana terjangkau.
Kau berusaha menahannya di sini.
Bahkan berikan obat, tapi dia pergi.
Entah apa lagi caranya.
Harus lebih persuasif.
Itu keputusan pasien.
Kehidupannya, kesalahannya.
Kesalahan apa? Menderita diabetes?
Tak cari tempat tinggi untuk lompat.
Riwayat hiperlipidemia.
Sejam nyeri dada, sedikit membaik
dengan nitro dan empat MS.
EKG negatif untuk STEMI.
Skor jantungnya empat.
Beri 324 miiligram aspirin kunyah,
lakukan prosedur perawatan angina.
Abaikan aku. Cuma lewat.
Sepertinya kau butuh dikabari.
Asalkan kau bisa menanganinya.
Tentu. Periksa EKG 12 sadapan lagi.
Selagi di sini, aku mau tanya
hal yang kulihat tadi.
- Yang benar saja.
- Apa?
Lihat letak sadapan anterior ini.
Ini terlalu rendah.
Apa yang terjadi? Bu Lynch? V-tach.
Tak ada denyut. Isi daya 200.
Siap.
Minggir.
- Sinus normal.
- Denyut kuat, cek TD.
Tolong ulangi EKG.
Letakkan di tempat yang tepat.
Siapa paramedisnya?
Bosco dan Otero.
Baik, Bosco dan Otero.
Sampai jumpa hari Senin.
Semoga malammu lebih baik dariku.
Selamat Empat Juli.
Kabarnya tadi kacau.
Ditutup saat ICE kemari.
Kejadian lain. Tanya orang lain.
Aku mau pulang.
Astaga, apa itu? Baunya enak.
Makanan dari rumah.
Aku tak mau makanan kantin.
Berikan resepnya. Aku pulang.
Hati-hati di jalan.
- Hei.
- Aku lapar.
- Tentu.
Kuberi 20 dolar untuk bau harum itu.
Nanti kuberi. Aku buat banyak.
- Terima kasih.
- Sebentar.
Ya. Bisa kubantu?
Tangan kakekku tersayat tali
saat tarik tambang.
Hai. Aku ingat kau datang tadi.
- Ada reuni keluarga, 'kan?
- Ya.
Darahnya masih mengucur?
Tidak terlalu parah. Lihatlah.
Mateo, ada satu pasien.
Tolong tutup lukamu.
- Aku harus minta data demografi.
- Sudah ada.
Hansen keluar-masuk ke sini.
Bagaimana kejadiannya?
Dia melilit tali pada tangannya,
menyayat seperti parang.
Silakan duduk. Akan kuantar.
Bagaimana nilai nyerinya
dalam skala satu hingga sepuluh?
Tak terlalu parah
karena gula darahku.
Karena diabetes, kepekaannya lemah.
- Ya.
- Silakan jalan dahulu.
Terima kasih.
Apa-apaan?
Saraf trigeminal aman.
Kau akan mengobati atau menyiksaku?
Astaga.
Ya, harus panggil bedah plastik.
Kumasukkan bola,
lalu arahkan ke tepi.
Dia bilang pukulanku meleset.
Namun, memang agak bising.
Hari ini ada pertunjukan Styx.
Namun, tak meleset. Ada saksi.
Styx? Ben itu?
- Ya.
- Aku suka Styx.
Tak pernah tahu.
Tak pernah tahu Styx? Mr. Roboto?
Umur Spotify-ku bukan 62.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Ya, sebaiknya jangan bicara.
Sepertinya ada benda asing di sana.
Kau baik-baik saja?
Ya. Posisiku tadi agak aneh.
Pulang. Rehat,
mandi air panas, kompres.
Ya, aku tahu.
Kutunggu sampai kekacauan reda.
Situasinya akan selalu begini.
Kau harus pergi.
Apa itu? Heineken? Moosehead?
Dari kaca pada tangki Old Latrobe.
Bir Rolling Rock. Mantap.
Sudah diberi 4 mg morfin.
Bagaimana nyerinya?
Kini skala 8.
Ada STEMI lateral. Ya, umumkan.
Sadapan terlalu rendah?
Bukan pertama kalinya.
Ada paramedis pria
yang lebih risau dituntut
atau aduan karena lepas bra.
Lihat sadapan anterior ini?
Kode STEMI, Selatan 15.
Ini serangan jantung
karena penyumbatan arteri
yang bawa oksigen ke otot jantung.
Jika kami bisa...
STEMI lateral, V-tach.
Pulih usai satu kejutan. Lab kateter.
Cegah kerusakan jantung.
- Astaga.
- Kau akan pulih.
- Halo, aku dr. Crus.
- Aku dr. Shen. Apa perasaanmu?
- Aku takut.
- Akan kami atasi. Ada hal lain.
Dada seperti baru ditendang.
Normal setelah kejutan
di jantung. Keluarga?
Suami menuju kemari.
Jangan lepas defib, bawa dia.
Dampingi bius saraf sebentar.
Lakukan.
Mana dr. Al-Hashimi?
Dia di sini tadi.
Halo, Semua. Aku dr. Shen.
Kudengar rumor seseorang butuh
bius saraf. Kurasa kau.
Mungkin saja, tapi tak terlalu sakit.
Kurasa karena diabetes.
Kau tetap harus dibius
untuk pembersihan cermat.
Lakukan yang diperlukan.
Ya, tiga suntikan.
Median, ulnar, dan radial.
Dua gram Ancef.
100 mg Gent,
untuk cakupan gram-negatif.
Apa sebabnya?
Reuni keluarga. Tarik tambang.
Kulilit tali di tanganku agar kuat.
Lalu saat kami jatuh,
mereka tetap saja menarik.
Curang.
Namun, begitulah cara main kami.
Michael, bisa bicara?
Tidak.
Bisa tunjukkan rasa hormat
alih-alih minta dihormati?
Maaf, Caleb.
Kau merasa tak dihormati?
Karena kau menghindariku seharian,
mungkin sedikit.
Namun, aku kebal.
Apa yang bisa kulakukan?
"Tak cari tempat tinggi
untuk lompat."
Itu diagnosis menarik, Dokter.
Tak ada respons cerdas?
Ya, kurasa begitu.
Aku hanya ingin pamit.
Aku segera pergi.
Aku tahu kau juga.
Benar.
Simpan nomorku, untuk jaga-jaga.
Ya, aku janji. Terima kasih, Caleb.
Kami beri pil Diflucan
untuk di rumah.
Konsumsi selama tiga hari,
bila masih kambuh.
Caranya ke sana?
- Ke mana?
- Rumah.
- Kau tahu di mana rumahmu?
- Tentu saja. Tidak jauh.
Aku tak ada cara ke sana.
Caramu ke sini?
Tetanggaku, Gwen, antarkan ke sini,
tapi tak bisa mengemudi malam.
Kita bisa pesan Uber atau taksi.
Aku tak punya uang.
Permisi, bisa kubantu?
Bu Clymer dipulangkan,
tak bisa pulang
Maaf. Aku tak bermaksud merepotkan.
Tak merepotkan.
Mari kita coba pesankan Lyft.
Apa itu?
Semacam taksi.
Jika kau tulis alamatmu,
akan ada mobil datang
untuk mengantarmu pulang.
Aku yang bayar.
Kau sangat baik. Sungguh.
Bagus.
Baik, Olive. Bisa antarkan Bu Clymer
ke Jalur Ambulans.
Florian akan tiba dalam enam menit
- dengan Toyota Camry putih?
- Ya.
Terima kasih.
Semoga dapat karma baik.
Hei.
Tenang, Kawan. Ini Advil.
Aku tidak mengira...
Pusing?
Punggungku agak pegal
karena menggendong anak itu.
Aku harus membiasakan diri
kerja menahan sakit lagi.
Kau tampak berbeda terakhir bertemu.
Tak kusangka kau berolahraga.
Tidak, aku...
Aku sering bertani.
Aku hanya bantu teman
di pertanian. Jadi...
Bagus. Aku membayangkan Babe,
kau alih-alih Peternak Hoggett,
dan alih-alih babi...
Bisa hentikan itu?
Apa?
Sarkasme itu, memanggilku kawan,
seakan kau Skipper dan aku Gilligan?
Kau bukan Skipper.
Aku bukan Skipper, tapi Robby.
Robby itu Profesor. Dana itu Skipper.
Kau menonton Nick At Nite.
Lalu aku siapa?
Mainkan peran apa pun.
Jangan merundungku.
Baiklah. Kau benar.
Terima kasih.
Kau mau pulang?
Tidak, aku menunggu Robby.
Dia minta aku jaga rumahnya.
Jadi, aku menunggu kunci, kode alarm.
Bagus.
Ya, aku pernah lihat rumahnya.
Kau akan suka.
Bagus.
Maaf bila ucapanku kasar tadi.
Jangan minta maaf karena membela
dirimu. Itu perilaku baik.
Aku tak perlu lihat ini lagi.
Itu bagian favoritku.
Tanganku mulai kram.
Kami harus segera pergi.
Kau bisa pergi.
Namun, kalau mau RS tanggung
kesalahanmu, satu formulir lagi.
Hei, Robby, itu tidak disengaja.
Apa maksudmu?
Sepada motormu.
Berengsek.
Keparat!
Robby, luka tembak di kepala.
- Motorku ditabrak.
- Itu menyebalkan.
Masih bisa dikendarai?
Sebaiknya bisa.
Elbridge Gerry, 25 tahun,
stabil dan vital baik.
Menembak pistol .22 ke udara
dengan panci aluminium
untuk perlindungan kepala. Gagal.
Dia baru minum wiski,
mungkin tes racun
angkanya tinggi.
Pintar bicara.
Luka masuk di kulit kepala depan,
sepertinya masuk sampai dahi.
Sadar dan fokus
setelah pakai narkoba.
Saturasi 98 pada udara ruang.
- Maaf.
- Jangan pergi.
- Bisa jelaskan.
- Nanti.
- Apa ini?
- Trauma 2.
Luka tembak kecepatan rendah,
mungkin peluru di ekstrakranial.
Beruntung.
Karena ledakan kembang api,
pasien kehilangan dua jari.
- Sepertinya parah.
- Ya, sangat menyedihkan.
Orang tuanya dideportasi.
Kakaknya kerja purnawaktu
dan satu-satunya pengasuh.
Pernah mengalaminya.
Orang tuamu dideportasi?
Kukira dia bilang pergi.
Kalian pernah ikut
pentas Perang Revolusi?
Kenapa, tak sangka
kau bisa pakai topi segitiga?
Mungkin.
Aku suka sejarah.
Colonial Williamsburg
adalah karyawisata favoritku.
Selalu ada festival renaisans,
tapi hanya setahun sekali.
Berapa sering pementas berkumpul?
Aku tak tahu.
- Kau harus cari tahu soal itu.
- Ya?
- Ya.
- Baik.
Suara serak dalam dengan sedikit
nada judes. Itu ciri khasnya.
Kuduga begitu, kau ahlinya.
Aku cuma mau pastikan.
Sebenarnya aku mau lewati Billings.
Polisi lihat aku, lalu dicegat.
Ditahan semalaman.
Mereka buang motorku
ke tempat pembuangan sitaan.
Katanya ditabrak
dari belakang,
tapi terlihat bekas hantaman palu.
- Kau harus hati-hati.
- Kerusakannya tak parah?
Ya. Cuma tampilan luarnya.
Bawa ke tempatku besok,
kita perbaiki Bonnie.
Akan bengkok balik, kencangkan.
- Kulakukan sendiri.
- Aku saja.
- Gratis.
- Kau tak punya utang,
selain rawat dirimu selama aku pergi.
- Suara itu tak ada hentinya.
- Ya, tangani sampai lelah.
- Lalu apa?
- Ajarkan kemampuanku pada anak-anak.
- Semoga mereka bisa menyaingimu.
Kau jadi pergi?
Ya. Sebentar lagi. Dia kenapa?
Lyman Paine, 53 tahun.
Tabrakan tunggal.
- Menabrak ke tiang.
- Sisi penumpang?
- Tidak, kena langsung.
- Mabuk?
Tak ada alkohol pada napasnya.
Entah sinkop, kejang,
atau tertidur sambil mengemudi.
Kantong udara berfungsi,
pingsan di TKP, tapi siuman.
TD 140 dan 80, denyut 120.
Saturasi 98. Tak ada cedera.
Masuklah dahulu. Aku menyusul.
Hei, aku harus berpamitan.
Datanglah janji temu pekan depan.
Akan kutelepon dari jalan
dan kupastikan.
- Jangan.
- Apa?
Jangan bohong.
Tidak.
Astaga. Aku paham.
Tempat yang sulit ditinggalkan,
tinggal pun sulit.
Benar.
Aku belum siap berpamitan.
Jadi, lakukan pekerjaanmu
dan akan kuambil alat dari mobil,
lalu akan kubuat Bonnie
seperti semula.
Baiklah.
Sampai jumpa.
Robby. Maaf.
Kami bekerja 14 hari berturut-turut.
- Kukira cukup.
- Tak apa.
Aku merasa bersalah.
Tidak parah.
Lagi pula,
pasti akan tergores di jalan.
Kecelakaan pertama. Pertanda baik.
- Kukira dia akan marah.
- Kukira kau akan dipukul.
Dada dan perut baik.
Kusuruh bedah saraf kemari
untuk tangani tulang leher.
- Kau pergi?
- Ya.
Sejam lalu. Tak tahu?
- Bagaimana kabarmu, Pak?
- Tak terlalu baik.
Rasa gelinya makin parah.
Terasa di kedua tanganku.
Kurasa ada yang salah.
Hei. Dia kenapa?
Menabrak tiang.
Kantong udara mengembang.
Kejang? Strok?
Belum tahu. Mungkin tulang leher.
CT tunjukkan dislokasi unifaset.
Aku mencoba tidak panik.
Aku kesulitan bernapas.
Remas tanganku. Yang kuat.
Tiga dari lima.
Baik. 10 miligram deksametason.
Deksametason? Untuk cedera spinal?
Kompresi akibat faset bergeser,
iskemia akibat pembuluh tertekuk.
Apa... Ada apa?
Ada dislokasi sebagian pada dua ruas
tulang belakang di leher
Sumsum tulang belakang tertekan.
Perawatannya?
Operasi saraf untuk memasang
penjepit di kedua sisi tengkorak.
Lalu pakai traksi dengan rontgen
untuk menyelaraskan kembali semuanya.
Seperti kiropraktik?
Lebih rumit dari itu.
Aku akan alami serangan panik.
Karena aku tak bisa bernapas pendek.
Atau dia kehilangan C3, 4, dan 5.
Hubungi bedah saraf.
- Garcia sudah hubungi.
- Hubungi langsung.
Panggil Robby jika masih di sini.
Ada bedah saraf
ke IGD Trauma 1 secepatnya?
Dokter Robby?
- Ya?
- Kau dibutuhkan di Trauma 1.
Baik. Pasiennya siapa?
Dokter Langdon. Cedera leher.
Ada dokter magang,
turun 15 menit lagi.
- Tak akan sempat.
- Apa yang terjadi?
Dislokasi unifaset C4/C5.
- Parestesia, volume CO2 rendah.
- Sat 85.
Perlu siapkan intubasi.
Jika penurunan kondisi tak diatasi,
sumsum tulang belakang cedera.
Ada opsi lain?
Bedah saraf
pernah reduksi tertutup di IGD.
Tanpa rontgen? Amat berisiko.
Kau harus bertindak.
Apa prosedurnya, dr. Langdon?
Ada tekanan pada leher,
kau tekuk sisi dislokasi
dan sedikit meluruskannya.
Kalau salah, lumpuh total.
Maaf. Katamu lumpuh total?
Itu kemungkinan.
Sama saja bila tak berbuat apa pun.
Mau coba?
Aku tak pernah lihat. Kau pernah.
Kakiku mati rasa.
Saturasi 79. Oksigen 100%?
Makin buruk, dr. Langdon. Rencanamu?
- Saraf...
- Lupakan.
Ini saatnya, sekarang.
Dia akan lumpuh.
- Aku bisa salah.
- Semua berisiko.
Pak. Dislokasi parsial
dan dua ruas pada lehermu,
menekan tulang belakang.
Kucoba gerakkan tulang leher
ke posisi semula. Mungkin berguna.
Tapi belum pasti.
Jika tak lakukan apa pun,
akan memburuk.
Apa pun itu,
tetap ada kemungkinan lumpuh.
Lakukan saja. Kumohon.
Infus 50 mg fentanil. Katakan
bila makin lemah atau mendadak sakit
agar kami berhenti.
Dokter Crus, Robby,
tahan bahunya untuk tarikan balik.
Baik. Akan kutarik pada kepalamu.
Kau harus coba relaks,
bernapaslah agar kami bisa
atasi kram otot.
Peregangan ke kanan.
- Ada perubahan?
- Kakiku merasa geli.
Langkah akhir.
- Ada suara bergeser.
- Sial.
- Aku juga.
- Pak, bagaimana?
Kurasa...
Ya.
- Napasku lebih ringan.
- Bagaimana tangan atau kaki?
- Tak mati rasa seperti tadi.
- Penyangga leher siap.
- Ada apa?
- Langdon baru mengurangi
- dislokasi serviks unifaset.
- Apa?
Tanpa bedah saraf? Jangan coba-coba.
Kondisinya memburuk drastis.
- Uji saraf membaik.
- Astaga, memang membaik.
Astaga.
Kerja bagus.
CT lagi, lalu bedah saraf
bisa pasang halo.
Bernyali sekali.
Kemampuanmu masih ada.
Permisi, aku ingin keluar sebentar.
Langdon, Sayang.
Aku baru ditelepon dari atas.
Bukannya kau harus
tes urine pukul 20.00?
Celaka.
Astaga. Ya. Bisakah kau...
Bisa katakan
baru tangani pasien trauma?
- Pergi ke mana dia?
- Entah.
Tanda pengenal sudah ditemukan?
Belum, sudah kucari.
Pasti tak sengaja terlempar.
Buat kartu lagi.
Cukup isi formulir.
Bagus.
Apa?
- Sapi melahirkan?
- Bukan.
Aku pesan Lyft untuk pasien
dan kini ada tagihan 250 dolar
dan keluhan di akunku.
- Apa?
- Kenapa?
- Hanya nenek ramah.
- Yang mengucapkan kata rasis
dan kasar sebelum muntah
di jok belakang.
Manusia sulit dimengerti.
Melayanglah gajiku.
Santo Huckleberry.
Tak ada kebaikan sia-sia.
Aku tahu kenapa kau suka perbaiki
motor ini. Kau ahli perbaikan.
Aku perbaiki motor, tapi kau
perbaiki orang. Itu keren, Kawan.
Sebagian orang tak bisa diperbaiki.
Dengar, aku...
Aku pernah lakukan
hal yang tak kubanggakan.
- Ya, aku juga.
- Tidak,
hal buruk,
melukai orang dengan sengaja,
melukai diriku.
Aku juga pernah dipenjara,
tapi itu tak membersihkan penyesalan.
Andai aku tak melakukannya.
Aku memikirkannya tiap hari.
Konon, tak pernah terlambat
untuk berubah.
Beberapa hal tak bisa diubah,
seperti kematian.
Kematian tak bisa diubah.
Operasi memang menakutkan.
Bukan tentang diriku.
Ya, aku ragu ingin tetap di sini.
Entah bagaimana
kau tahan 12 menit di sana,
apalagi sampai 12 jam, 20 tahun.
Tidak, hanya inilah tempat
yang bisa kudatangi.
Aku punya tujuan di sana.
Aku bisa mengalihkan diriku.
Aku tak tahu ingin berada...
di mana pun lagi.
Jadi, apa rencanamu?
Berkelana.
- Ke mana?
- Aku tak tahu.
- Menghindari apa?
- Semuanya.
Itu bukan berkelana, tapi kabur.
Itukah ajaran terakhirmu
untuk anak-anak ini?
Apa kabar, Robby?
Pasti Paramedis Bosco dan Otero.
Masih di sini?
Tidak lama.
Sebenarnya, aku mencari kalian.
Rita Wolcott, 22 tahun.
Dia pakai tong sampah untuk memanjat
tangga darurat menuju pesta di atap.
Jatuh dari 1,8 meter ke beton,
mungkin fraktur tib-fib.
Bisa aku yang cerita?
Kau membuatku tampak bodoh.
Temanku dan aku mau lihat kembang api
dari atap gedung kami.
Pintu atap dan tangganya macet,
jadi, kami coba lewat situ.
Mereka harus pegang tong saat...
Tapi tidak, lalu aku jatuh.
Ya, dari ketinggian 1,8 meter.
Ya, karena tidak dipegangi.
Untungnya, dia tak perlu cek EKG.
- Kenapa?
- 1,5 jam lalu,
kalian salah pasang
dan melewatkan STEMI.
Mustahil.
Wanita 46 tahun.
Begitu kalian pergi, V-tach.
EKG ulang menunjukkan lateral STEMI.
Tak mungkin.
Dipasang terlalu rendah,
seperti tak dipasang sama sekali.
- Takut apa? Bra?
- Dia kenapa?
Pasien usia 22 tahun
fraktur tib-fib dari jatuh 1,8 meter.
- Bawalah ke Tengah 13.
- Baik. Lewat sini.
Data yang buruk membahayakan.
Mungkin dia berkeringat
dan alatnya merosot?
Ya, dia tak bisa diam.
Mengibul. Payudaranya besar.
Kau tak mau sentuh
- untuk pasang di bawah bra.
- Ayolah.
Wanita salah diagnosis
serangan jantung.
Inilah alasan utamanya.
Mau ambil suara?
Para wanita, acungkan tangan.
Mati atas kesopanan
atau hidup telanjang singkat?
Mati atau hidup?
Lihat itu. Wanita mau hidup.
Baiklah.
EKG alat menakjubkan,
pakai yang benar.
- Tegur pribadi.
- Ini instruksi.
Setuju.
Hei. Penyelamatan luar biasa.
Pengurangan dislokasi serviks
unifaset secara spontan.
- Jago sekali.
- Memang. Mana dia?
Kabur karena tes narkoba.
Permintaanmu terkabul.
Tak perlu pamitan.
Terima kasih atas ucapanmu.
Mungkin aku pakai cara lain, tapi...
Aku lepas kendali.
Bagus, aku bisa beri
opini kedua untuk suatu kasus.
Punya waktu lima menit?
- Tentu, kenapa tidak? Ada apa?
- Ada laporan di ruang delapan.
Aku punya pengalaman dengan ini,
tapi aku ingin sudut pandang baru.
Setelah 14 jam,
entah sebaru apa opiniku,
tapi akan kuberikan.
Setelah kerja denganmu,
dr. Robinavitch,
aku menghargai pendapatmu.
Terima kasih, dr. Al-Hashimi.
Sama-sama.
Baik. Pasien wanita 40 tahun
dengan riwayat kejang
selama 35 tahun.
Tak ada komplikasi perinatal
dan sehat hingga 5 tahun,
saat kejang setelah sakit
berkepanjangan akibat
virus meningitis.
Kondisi mentalnya berubah
akibat infeksi...
Baran, ini dirimu?
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini